WED-SQL (Rascunho)

### 2016-04-18 doc/paper/main.tex
paper progress

\section{Gerenciamento transacional}
Cada instância de um WED-flow pode ser vista como uma Transação Longa (LLT) e, desse modo, de acordo com ~\cite{SGD87},
as WED-transitions podem ser vistas como passos Saga. Sendo assim, é função do WED-server garantir a integridade dos estados
de dados, manter a consistência transacional e garantir que todo WED-flow termine ou em um estado final ou em um estado
de excessão. Nesse caso, deve permitir que um passo compensatório possa ser executado. 
%locks are needed for: 1-keep track of wed-trans; 2-concurrency control between wed-workers (pg_locks,
%DETALHES DE FUNCIONAMENTO (locks(pg_row_locks),keep connection alive(pessimistic locking),excessoes, tras simultaneas,continuous query,protocolo de comunicaocao, balanço: coneccoes x demanda,payload pode nao ser o estado atual mvcc)

%escalabilidade (horizontal, vertical, consistencia transacional, pg_shard)

>>>>

\section{Gerenciamento transacional}
Cada instância de um WED-flow pode ser vista como uma Transação Longa (LLT) e, de acordo com ~\cite{SGD87},
suas WED-transitions podem ser vistas como passos Saga. Sendo assim, é função do WED-server garantir a integridade dos estados
de dados, manter a consistência transacional e garantir que todo WED-flow termine ou em um estado final ou em um estado
de excessão. Nesse caso, deve permitir que um passo compensatório possa ser executado. 
\par
Nas sessoes seguintes serao apresentados em detalhes os mecanismos de controle transacional utilizados e o protocolo de
comunicação entre multiplos WED-workers e um WED-server.
%locks are needed for: 1-keep track of wed-trans; 2-concurrency control between wed-workers (pg_locks,
%DETALHES DE FUNCIONAMENTO (seriação,locks(pg_row_locks),keep connection alive(pessimistic locking),excessoes, tras simultaneas,continuous query,protocolo de comunicaocao, balanço: coneccoes x demanda,payload pode nao ser o estado atual mvcc)
\subsection{Controle de concorrência e paralelismo}
O PostgreSQL utiliza o modelo MVCC para manter a integridade dos dados. Isso significa que cada transação enxerga uma "foto"
do banco de dados no momento em que a mesma inicia, garantindo seu isolamento. Nesse modelo de controle de concorrencia,
travas de leitura não conflitam com travas de escrita de dados.
\par As transações podem ser executadas em três níveis de isolamento: Read commited, Repetable read e Serializable.
%escalabilidade (horizontal, vertical, consistencia transacional, pg_shard)
